###  第一部分

1. 熟悉 Kotlin 么？请简述你所了解的。
2. 图片优化怎么做的？ （问了好多次）
3. 图片适配怎么做的？ （问了好多次）
4. 基于 UI 提供的 IOS 尺寸图，如何做到兼容 Android 各个分辨率？
5. 性能优化，具体做了哪儿些操作？
6. RecyclerView 中 onCreateView 以及 onBindView 作用以及执行流程，滑动时又是如何执行的？
7. RecyclerView 实现多布局、复杂布局思路以及逻辑，包含事件处理。
8. 瀑布流如何实现？瀑布流如何实现 item 项之间边距相同？
9. RxJava 理解。
10. 如果想俩个接口的数据都返回后进行处理，应该使用 RxJava 哪儿个操作符？
11. 列举熟知的 RxJava 操作符。
12. 还使用过 RxJava 实现过什么效果？
13. 轮播图实现原理。

### 第二部分

1. 简述 Futtur 以及底部开发使用什么语言？
2. 跨平台方案了解过么？有关底层实现了解么？
3. 热修复了解么？底层如何实现呢？
4. 内存优化做过哪儿些操作，具体说明下。
5. Apk 瘦身做过什么操作？
6. SVG 图片考虑过么？为什么没有使用？
7. 内存泄漏场景、如何解决以及都使用过哪儿些工具？
8. Handler 内存泄漏原因。
9. Java 中引用类型以及区别。
10. App 保活如何实现。

### 第三部分

1. 支付怎么做的？微信支付以及支付宝支付区别？
2. 内存泄漏怎么解决的？
3. 内存优化怎么操作的，描述具体内容。
4. OKHttp 使用过程。
5. 简述 RxJava + Retrofit 使用。
6. App 保活。
7. 热更新如何实现。
8. 图片压缩方式。比例压缩会导致图片质量有问题么？
9. 屏幕适配如何实现。
10. 性能优化，具体做了哪儿些操作？
11. 图片加载。
12. 如何减少 Apk 大小。



### 第四部分

1. 线程和进程区别。
2. 进程中如何开启一个线程。
3. 进程间通信方式。
4. Intent、Bundle 内部如何实现传递。
5. 算法了解过么？
6. 树的结构简要分析。
7. 二叉树了解么？
8. 红黑树简述。



### 第五部分

1. Service 使用场景以及启动方式。
2. 广播注册方式以及使用场景。
3. 为什么进行 Android 逆向反编译，主要做什么操作。
4. 数据共享做过么，请描述具体细节。
5. App 保活如何实现。
6. RxJava + Retrofit 如何使用，请简述。
7. 动态权限管理。
8. 如何实现类似炫彩来电效果。
9. 内存优化、内存泄漏以及 Apk 减小大小如何实现。

### 第六部分

1. 做过串口开发么？
2. C++ 熟悉么？
3. SDK 写过么？
4. 底层架构了解过么？

### 第七部分

1. 做过 SDK 么？SDK 封装的重点，要点以及优化。
2. AR 以及 VR 区别。
3. 屏幕适配怎么实现。
4. 性能优化，具体做了哪儿些操作？
5. 对接过底层么？
6. 音视频了解过么？
7. 视频录制、预览、显示以及压缩了解过么？
8. 图片拍摄、预览以及压缩了解过么？
9. 调用过 Anroid 传感器么？
10. 哈夫曼算法简述。
11. Android 外接设备了解过么？
12. 通信协议以及硬件交互通信协议了解多少？
13. 安全方面做过什么？
14. Android 如何控制摄像头、闪光灯等。

### 第八部分

第一轮面试：

1. Http 了解过么，简单描述。
2. Http 底层协议了解过么？
3. get、post、delete 等常用方式了解过么？
4. Http 通信协议了解过么？
5. 图片加载使用过哪儿些工具，包含第三方开源工具。
6. Glide 3.0 以及 4.0 区别。
7. 如何基于 Glide 3.0 实现图片加载进度显示。
8. png，jpg，webP 以及 svg 区别。
9. EventBus 了解过么，底层机制是什么？
10. 图片优化怎么做的。
11. 大图加载做过么，描述思路。
12. 首页包含四个底部 Tab 以及 ABCD 4 个 Fragment，A Fragment 内部包含 ABCD 4 个 Fragment，内部需要动态加载数据，如何实现？
13. Handler 机制。
14. 线程间通信。
15. 缓存池、线程池了解过么？实现原理。
16. OkHttp 缓存内容是什么？
17. Maven 以及远程依赖地址区别。
18. 区块链了解过么？

第二轮面试：技术总监

1. HashMap 机制以及 put 数据时内部如何实现？

2. HashMap 如果添加数据时，Hash 值冲突内部怎么解决？

3. Java 中的 GC 机制以及内部使用算法简述。

4. Android 如何形成一个 APK，请简述过程。

5. 为什么要将 java 文件转为 class 文件。

6. Tcp、Socket、WebSocket 使用过么。

7. Http 底层架构了解多少。

8. 通信协议了解多少？

9. Android 逆向原理。

10. Android 各个版本之间差异。

11. 所经历公司哪儿家收获最大，请说出原因。

12. 你觉得你擅长什么？

13. 算法了解多少？

14. 职业规划怎么想？

    

    ### 第九部分

1. 做过 TV 应用么？
2. Activity 生命周期以及生命周期作用。
3. 系统保活。
4. Service 如何启动 Activity？



### 第十部分

1. 请说出缓存池中关键几个参数。
2. 正式包与测试包区别。
3. 代码混淆，应该混淆哪儿些文件，哪儿些文件不能混淆，为什么？
4. RxJava 了解多少？还用 RxJava 做过哪儿些东西？
5. 多线程使用注意要点。
6. HashMap 原理。
7. 屏幕适配以及权限处理。
8. 有没有在其他设备上遇到坑，比如小米手机拍照。
9. 内存泄漏怎么解决。
10. 组件化了解多少？
11. 性能优化怎么操作，使用过什么工具？
12. RxJava 举例操作符以及作用，线程切换使用哪儿个操作符？
13. RxJava 中 subscribeOn 和 observeOn 两个操作符区别。
14. Http 协议、Http 基于什么实现以及请求规范是什么？
15. Token 使用场景。
16. 如何确定用户异地登陆。
17. 极光推送失败时如何处理。

### 第十一部分

1. 泛型意义，Android 中有哪儿些 API 使用了泛型。
2. ScrollView 包含一个 Button，请问当 Button 被点击时事件如何传递，按住 Button 滑动时事件又是如何分发的？
3. 排序算法了解多少？
4. 快速排序底层原理简单描述。
5. 二叉树简单描述。
6. 红黑树简单描述。

### 第十二部分

1. SDK 做过么？请描述 SDK 开发过程中注意的要点。
2. Http 协议以及其他通信协议了解多少？
3. 为什么不能在子线程中实例化 Handler？
4. AsyncTask 内部机制。

### 第十三部分

1. 底部导航如何实现，请说出手写和第三方开源库区别。
2. 自定义 View 了解过么？请简单描述。
3. Fragment 切换方式。
4. Fragment 懒加载实现。
5. 图片加载与优化。
6. 使用过哪儿些开源框架？
7. 性能优化如何实现？
8. 有没有观察过 App 手机所占内存。

### 第十四部分

面试小哥哥：

1. 变量的作用域区别，默认不写是哪儿种？
2. 全局变量和局部变量区别。
3. String 是线程安全的么？线程安全应该使用什么？
4. HashMap 底层原理。
5. List 底层原理。
6. ArrayList 和 LinkList 区别、优劣势以及底层操作原理。
7. 栈和堆区别。
8. Java 中 GC 机制简述，包含其内部使用算法。
9. Java 中设计模式了解多少？常用的场景有哪儿些（你一般在哪儿些场景使用）？
10. 请简述单例模式。
11. 请简述观察者模式。
12. 观察者、被观察者以及订阅作用是什么？观察者和被观察者关系是什么，n 对多，还是？
13. A 是被观察者，B 是观察者，B 发生改变时，他俩之间的执行顺序是什么？C 也是观察者，此时被观察者发生改变，执行的顺序又是什么？
14. 线程池和缓存池了解多少？它们之前的优势又在哪儿？
15. 你是如何实现缓存池的，请说出实现思路以及其中关键参数。
16. Activity 生命周期、每个生命周期作用以及在项目中会在哪儿些状态下进行哪儿些操作，例如在某某中进行数据缓存等。
17. Activity 启动模式、启动模式区别以及适用场景。
18. 假设现在有 A，B 两个 Activity，A 跳转 B，此时生命周期如何调用？从 B 返回 A，此时又是如何调用？
19. Service 简述、启动方式有几种，区别在哪儿？在项目中哪儿块用过，怎么使用的？
20. 广播使用，静态注册和动态注册区别，以及俩种注册方式使用场景。
21. ContentProvider 如何实现数据共享，原理是什么，如何操作？请简要说出实现步骤。
22. Handler 实现机制原理。
23. 请简述 Volley、OKHttp 以及 RxJava + Retrofit 之间区别。
24. OKHttp 底层原理了解多少？
25. 请简述 Lru Cache 算法。
26. 图片压缩如何实现？
27. 图片加载使用过什么？
28. Gilde 3.0 和 4.0 区别。
29. Gilde 内部原理看过么？缓存机制如何实现？
30. RxJava 操作符了解多少？
31. map 作用，concat 作用。
32. MVC、MVP 以及 MVVM 区别。
33. SQLite 使用过么，第三方的数据库使用过哪儿些？
34. 线程间如何通信，多线程实现原理以及多线程时需要注意的要点。
35. 自定义 View 以及 自定义 ViewGroup 区别。
36. 内存优化、性能调优等等等。
37. AS 开发过程中安装的插件有哪儿些。
38. 手写冒泡排序以及单例模式。

有些记不清了。。。

技术总监：

1. 说说 Java 为什么能跨平台。
2. 枚举作用以及用法。
3. 不使用枚举，自定义一个类实现枚举效果，怎么实现，说一下大概思路。





### 第十五部分

Bear 提供面试大纲

1. Handler 消息转递机制，为什么 Loop 一直在死循环而 UI 界面不会卡死？
2. 数据库多线程并发问题。
3. 网络层的重构为什么不用 AskTask。
4. OKhttp 的源码，任务连接池是怎么复用的，说一下各个拦截器的顺序以及做了哪些东西。Cache Lru算法了解一下。
5. Glide 的缓存。
6. APK瘦身做了哪些？要具体来实践一波。
7. 线程间通信方式。
8. Recyclerview 的 4 级缓存。
9. App 启动流程。
10. Binder 。
11. 自定义 View。
12. Okhttp 源码。
13. Retrofit 和 Rxjava。
14. HashMap。
15. 事件分发机制。

























