

### 1. Object-C有多继承吗？没有的话用什么代替？

cocoa 中所有的类都是NSObject 的子类

多继承在这里是用protocol 委托代理 来实现的 你不用去考虑繁琐的多继承 ,虚基类的概念. ood的多态特性 在 obj-c 中通过委托来实现.

### 2. Object-C有私有方法吗？私有变量呢？

objective-c – 类里面的方法只有两种, 静态方法和实例方法. 这似乎就不是完整的面向对象了,按照OO的原则就是一个对象只暴露有用的东西. 如果没有了私有方法的话, 对于一些小范围的代码重用就不那么顺手了. 在类里面声名一个私有方法

@interface Controller : NSObject  { NSString *something; }  + (void)thisIsAStaticMethod;  – (void)thisIsAnInstanceMethod;  @end  @interface Controller (private)  - (void)thisIsAPrivateMethod; @end

@private可以用来修饰私有变量

在Objective‐C中，所有实例变量默认都是私有的，所有实例方法默认都是公有的

### 3. #import和#include的区别，@class代表什么？

@class一般用于头文件中需要声明该类的某个实例变量的时候用到，在m文件中还是需要使用#import

而#import比起#include的好处就是不会引起重复包含

### 4. 线程和进程的区别？

进程和线程都是由操作系统所体会的程序运行的基本单元，系统利用该基本单元实现系统对应用的并发性。

进程和线程的主要差别在于它们是不同的操作系统资源管理方式。

进程有独立的地址空间，一个进程崩溃后，在保护模式下不会对其它进程产生影响，而线程只是一个进程中的不同执行路径。

线程有自己的堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以多进程的程序要比多线程的程序健壮，但在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。

但对于一些要求同时进行并且又要共享某些变量的并发操作，只能用线程，不能用进程。

### 5. 堆和栈的区别？

管理方式：对于栈来讲，是由编译器自动管理，无需我们手工控制；对于堆来说，释放工作由程序员控制，容易产生memory leak。 申请大小：

栈：在Windows下,栈是向低地址扩展的数据结构，是一块连续的内存的区域。这句话的意思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下，栈的大小是2M（也有的说是1M，总之是一个编译时就确定的常数），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。因此，能从栈获得的空间较小。

堆：堆是向高地址扩展的数据结构，是不连续的内存区域。这是由于系统是用链表来存储的空闲内存地址的，自然是不连续的，而链表的遍历方向是由低地址向高地址。堆的大小受限于计算机系统中有效的虚拟内存。由此可见，堆获得的空间比较灵活，也比较大。

碎片问题：对于堆来讲，频繁的new/delete势必会造成内存空间的不连续，从而造成大量的碎片，使程序效率降低。对于栈来讲，则不会存在这个问题，因为栈是先进后出的队列，他们是如此的一一对应，以至于永远都不可能有一个内存块从栈中间弹出

分配方式：堆都是动态分配的，没有静态分配的堆。栈有2种分配方式：静态分配和动态分配。静态分配是编译器完成的，比如局部变量的分配。动态分配由alloca函数进行分配，但是栈的动态分配和堆是不同的，他的动态分配是由编译器进行释放，无需我们手工实现。 分配效率：栈是机器系统提供的数据结构，计算机会在底层对栈提供支持：分配专门的寄存器存放栈的地址，压栈出栈都有专门的指令执行，这就决定了栈的效率比较高。堆则是C/C++函数库提供的，它的机制是很复杂的。

### 6. Object-C的内存管理？

1.当你使用new,alloc和copy方法创建一个对象时,该对象的保留计数器值为1.当你不再使用该对象时,你要负责向该对象发送一条release或autorelease消息.这样,该对象将在使用寿命结束时被销毁.

2.当你通过任何其他方法获得一个对象时,则假设该对象的保留计数器值为1,而且已经被设置为自动释放,你不需要执行任何操作来确保该对象被清理.如果你打算在一段时间内拥有该对象,则需要保留它并确保在操作完成时释放它.

3.如果你保留了某个对象,你需要(最终)释放或自动释放该对象.必须保持retain方法和release方法的使用次数相等.

### 7 浅复制和深复制的区别？

答案：浅层复制：只复制指向对象的指针，而不复制引用对象本身。

深层复制：复制引用对象本身。

意思就是说我有个A对象，复制一份后得到A_copy对象后，对于浅复制来说，A和A_copy指向的是同一个内存资源，复制的只不过是是一个指针，对象本身资源

还是只有一份，那如果我们对A_copy执行了修改操作,那么发现A引用的对象同样被修改，这其实违背了我们复制拷贝的一个思想。深复制就好理解了,内存中存在了

两份独立对象本身。

用网上一哥们通俗的话将就是：

浅复制好比你和你的影子，你完蛋，你的影子也完蛋

深复制好比你和你的克隆人，你完蛋，你的克隆人还活着。

