### 1. #import和#include的区别？

参考答案：

\#import是Objective-C导入头文件的语法，可保证不会重复导入。

\#include是C/C++导入头文件的语法，如果是Objective-C与C/C++混编码，对于C/C++类型的文件，还是使用#include来引入，这种写法需要添加防重复导入的语法。

### 2. @class的作用

@class一般用于头文件中通过前向声明，就可以声明了，但是在.m文件中还是需要使用#import进来的。它的作用只是前向声明。

### 3. 用NSLog函数输出一个浮点类型，结果四舍五入，并保留一位小数

参考答案：

```objective-c
float money = 1.011;
NSLog(@"%.1f", money); 
```

使用%f来格式化，其中要保留一位小数，因此再用%.1f就是保留一位。

###  4.property属性的修饰符有什么样的作用

参考答案：

property是属性访问声明，扩号内支持以下几个属性：

- getter=getName、setter=setName：设置setter与getter的方法名
- readwrite、readonly：设置可供访问级别
- assign：方法直接赋值，不进行任何retain操作，为了解决原类型与环循引用问题
- retain：其setter方法对参数进行release旧值再retain新值，所有实现都是这个顺序
- copy：其setter方法进行copy操作，与retain处理流程一样，先对旧值release，再copy出新的对象，retainCount为1。这是为了减少对上下文的依赖而引入的机制。
- nonatomic：非原子性访问，不加同步， 多线程并发访问会提高性能。注意，如果不加此属性，则默认是两个访问方法都为原子型事务访问。

这里有一篇文章介绍：[iOS中的property的修饰符如何使用](http://www.henishuo.com/ios-property/)

### 5. self.name=@object和name=@object有什么不同?

参考答案：

self.name =”object”：会调用对象的setName()方法；name = “object”：会直接把"object"字符串赋值给当前对象的name属性。

### 6. viewDidLoad、loadView和viewDidUnload何时调用

参考答案：

viewDidLoad在view加载完成时调用，loadView在controller的view为nil时调用。对于viewDidUnload现在已经不能直接调用了。

### 7.objective-c中的可变与不可变词典

参考答案：

可变字典就是可以增、删、改操作的字典，对应于NSMutableDictionary类型。

不可变字典就是不能执行增、删、改操作的字典，对应于NSDictionary类型。

### 8.Objective-C的内存管理

参考答案： 现在内存管理几乎都采用ARC，也就是Automatic Reference Counting，意思是自动引用计数。由编译器在编译时自动为添加retain、release等代码。

如果问的MRC，也就是Manual Reference Counting，意思是手动内存管理。

黄金法则：谁使对象的引用计数+1，不再使用该对象时，谁就应该使该对象的引用计数-1。

### 9.自动生成getter/setter方法

参考答案： 对于以前的代码，那时还没有property，使用这样的方法来创建：

```objective-c
 - (void)setName:(NSString *)aName;
 - (NSString *)name; 
```



在后面有了property，直接使用`@property (nonatomic, copy) NSString *name`这样的方法来声明，编译器会自动生成getter/setter方法并生成一个_name成员变量。

### 10. 什么是MVC

参考答案：

我相信大部分人在被问到这个问题时，都会回答M就是Model，V就是View，C就是Controller。这都是停留在概念上的回答，明显没有什么工作经验。对于一个对框架和架构有一定的思想的人，回答时会从项目的耦合度、团队开发如何减少冲突、如何降低团队与团队之间的沟通成本、如何将M、V、C之间按照既定的标准建立沟通的桥梁。

Model用于处理数据，通常来说，Model中会包含多个字段，用于存储数据。但是，Model还会有一部分逻辑，比如说：

```objective-c
@interface TestModel: HYBBaseModel  
// 这个是接口返回的字段，1表示XXX，2表示YYY，3表示ZZZ
@property (nonatomic, assign) NSUInteger type; 
// 这个不是接口返回的字段，但是由于`type`字段是一个数值，不是`view`需要显示的数据
// 所以我们最好将逻辑统一放到这里来，外部只管获取最终显示需要的值即可。即使哪天接口
// 返回的字段变化或者增加什么新的值，只需要处理这个模型内部就好了。 
@property (nonatomic, copy, readonly) NSString relationship; 
@end 
```

对于View，不应该包含逻辑，应该根据模型直接获取数据。

对于Controller，大部分交互逻辑都集中到了这里，所有View需要的数据，都是通过Controller提取Model然后交给view去显示数据。

### 11. 重写getter/setter方法

假设声明属性：

```objective-c
 @property (nonatomic, copy) NSString *blogName; 
```



重写这个属性的getter/setter方法：

参考答案：

这里一旦连getter方法也重写，编译器不会给我们自动生成成员变量_blogName，因此我们需要在类的声明中添加一个成员变量_blogName：

```objective-c
 @interface Demo () {  
 	NSString *_blogName;
 } 
 @end 
```



在自动内存管理下（ARC）：

```objective-c
 - (void)setBlogName:(NSString *)aName {   
     if (_blogName != aName) { 
         _blogName = nil;     
         _blogName = [aName copy];   
     }
 } 
 - (NSString *)blogName {  
 	return _blogName;
 } 
```



对于手动内存管理（MRC）：

```objective-c
 - (void)setBlogName:(NSString *)aName {
     if (_blogName != aName) {
         [_blogName release];
         _blogName = nil;
         _blogName = [aName copy]; 
     }
 } 
 - (NSString *)blogName {  
 	return _blogName;
 } 
```



### 12. obj在编译时和运行时分别时什么类型的对象

如下面的代码，obj在编译时和运行时分别时什么类型的对象：

```objective-c
 NSString *obj = [[NSData alloc] init]; 
```



参考答案：

在编译时，我们所声明的obj是NSString *类型，因此是NSString类型对象。在运行时，由于指针obj所指向的是NSData类型对象的内存，因此实际上是NSData类型的对象。在编译时，这一行代码会转换成类似这样：

```objective-c
NSString *obj = ((id (*)(id, SEL))objc_msgSend)([NSData class], @selector(alloc));
obj = ((id (*)(id, SEL))objc_msgSend)((id)obj, @selector(init)); 
```



由于在编译时，转换成id，因此可以用NSString *指向NSData对象，而id是具备运行时特性的，因此在链接时，通过id的isa指针可以找到其所属的类，因此最终类型还是通过isa确定其所属类型。

### 13. id声明的对象有什么特性？

id类型可以指向任何类型的对象。

参考答案：

我们先看看其定义：

```objective-c
 /// Represents an instance of a class.
 struct objc_object 
 {    Class isa  OBJC_ISA_AVAILABILITY;
 }; 
 /// A pointer to an instance of a class.
 typedef struct objc_object *id; 
```



可其定义可知id类型是一个指向objc_object结构体类型的指针，这个结构体只有一个指向对象无类的指针isa，因此id可以指向任何类型的对象，故其具备运行时特性。

### 14. iOS设备性能测试

在实际开发中，我们经常需要对应用瘦身，因此对性能的检测是很重要的。

参考答案：

使用Profile-> Instruments ->Time Profiler可以检测性能。

### 15. Objective-C中有私有方法、私有变量么？

我记得曾经我就被这么问过，不知道大家有没有遇到过。

参考答案：

在类的.m实现文件内声明，就可以作为私有方法、私有变量。但是，并不是绝对的私有，如果外部知道有这么个方法，一样可以调用，而且不会报错。就像苹果公司没有公开出来的API，只要我们通过其它方式了解到api就可以调用。于是苹果审核时经常由于使用了私有api而打回来了。

### 16. 简述tableview的重用机制

曾经笔者面试时，也被问到这个问题。

参考答案：

```objective-c
[[UITableViewCell alloc] initWithStyle:UITableViewCellStyleDefault reuseIdentifier:cellIdentifier] 
```



- 这个方法就是重用机制的核心了。比如，有一个界面可显示10个cell，那么创建10次cell，并给cell指定同样的重用标识(当然，可以为不同显示类型的cell指定不同的标识)并且10个cell将全部都加入到visiableCells数组，reusableTableCells为空.
- 滚动tableView，当有一个cell完全移出屏幕时，这个cell就会被加入到reusableTableCells。而新出现的那个cell将加入到visiableCells，而这个cell就是被重用的。

如果要让tableview不重用，不设置reuseIdentifier就可以了。

### 17. nil与NULL的区别

参考答案：

nil和C语言的NULL相同，在objc/objc.h中定义。nil表示Objective-C对象的值为空。在C语言中，指针的空值用NULL表示。在Objective-C中，nil对象调用任何方法表示什么也不执行，也不会崩溃。

更详细请阅读笔者的文章：<http://www.henishuo.com/nil-nil-null-nsnull-difference/>

### 18. Category是什么，何时使用？

参考答案：

Category就是所谓的扩展。

有时我们需要在一个已经定义好的类中增加一些方法，而不想去重写该类，这时候使用扩展就很好。比如，当工程已经很大，代码量比较多，或者类中已经有很多方法，已经有其他代码调用了该类创建对象并使用该类的方法时，可以使用类别对该类扩充新的方法。

笔者所到公司之处，都会根据公司的UI风格定制一套UI组件，统一全局的风格。本人向来不喜欢用xib/storyboard开发，因为维护成本太高了。我们不能通过继承的方式定制各种组件吧？所以这个时候使用扩展是最佳时期。

### 19. 什么是Delegate？常用场景？

参考答案：

Delegate就是所谓的代理，代理是一种设计模式。在iOS开发中，会使用到大量的代理，而代理设计模式是苹果中的标准设置模式。

常用场景有反向传值。比如：苹果的蓝牙，我们进入到下一个界面去打开或者关闭蓝牙，当操作之后需要将状态反馈到前一个界面，并更新显示。对于这种状态，使用代理设计模式是很标准的模式。

### 20. 什么是单例，如何设计单例？

参考答案：

单例就是全局都只有一个对象存在，而且是在整个App运行过程中都存在。每个App都会有单例，比如UIApplication。而我们在做用户数据存储时，通常都会用单例存储，因为应用在所有操作中，经常要求先登录。

下面这种写法是最常用的写法，这个是线程安全的

```objective-c
+ (instancetype)shared { 
    static HYBUserManager *sg_userManager = nil; 
    static dispatch_once_t onceToken; 
    dispatch_once(&onceToken, ^{  
        if (sg_userManager == nil) {    
        sg_userManager = [[HYBUserManager alloc] init]; 
        } 
    });  
	return sg_userManager;
}
```



